# Stepik-Autotest-SelPy-section-4
4th stage of the https://stepik.org/course/575 course.

---

По разделу 4.2 (взято из коммента  Nikolay Zhivats https://stepik.org/lesson/238819/step/12?discussion=1060397&unit=211271):

base_page.py - тут мы храним методы которые применяются по всему проекту вообще, всё завернуто в класс, чтобы было удобно импортировать.
locators.py - тут мы храним локаторы, в виде констант. Локаторы каждой отдельной страницы завёрнуты в класс, чтобы было удобно импортировать
main_page.py - тут мы храним методы по конкретной странице, завернутые в класс этой странице. Класс этот - условный MainPage - наследник класса BasePage, чтобы можно было пользоваться методами, описанными в base_page.py

Файл test_main_page.py - тут мы выполняем сами тесты. по префиксу "test_", это для PyTest. Тут вызванные функции будут запускаться. Здесь мы будем создавать функции, которым:
- выдаём нужный для проверки линк
- созаём в функции переменную page, которой передаём браузер из base_page.py(класс BasePage) и линк из шага №1
- следом говорим "page, откройся", но методом из base_page.py(класс BasePage)
- добавляем проверки, которые создавали методами в main_page.py

---

Работа с GIT:
Init:
1. git clone {repo_addr} && cd {repo_name} - создаём и переходим в локальную копию репозитория
2. git config --global user.name '{username}'
3. git config --global user.email {user_email}

Work:
1. git status - инфа о статусе изменений об отслеживаемых файлах и пр.
2. (модифицируем локальные файлы)
3. git add {file or folder} - добавить файл или каталог к отслеживаемым.
4. git commit -m '{description}' - логическое выделение локальных изменений отслеживаемых файлов в коммит с описанием.
5. git push origin main - синхронизируем удалённую копию согласно локальных изменений. origin - оригинальный репозиторий, откуда склонирована локальная версия. main - ветка.
